- Jim estará pronto en casa.
- Si Dios quiere.
- ¿Lo encontraré cambiado?
- Lo ha soportado. Es lo que importa.
- Un bonito espectáculo, ¿verdad?
- No hay de que avergonzarse.
Según sembremos, así cosecharemos...
como mi esposa no dudaría en recordarme.
Si puedo ser de utilidad.
Bueno, encuentra una forma de devolverme
mis minas, mis bienes, mi dignidad.
- Francis... - Pero, no, hoy es tu
día. La primera subasta de Carnmore.
Me gustaría que te unieras a nosotros.
George lo desaprobaría.
Sé lo poco que te importa
su opinión, pero debería.
Me preocupo por los que busca arruinar.
- Nunca lo conseguirás, Ross.
- ¿Qué? - Justicia para todos.
Salarios justos sería un comienzo.
¡Malditas ampollas!
- ¿Hablarías con él?
- Seguirá.
Caballeros, caballeros,
la subasta ya está abierta.
Empezamos con un lote
de mineral de Will Busy.
El mineral de cobre de Eill Busy
vendido a la Carnmore Copper Company
por seis libras, 17
chelines la tonelada.
Will Leisure, integrado por
cobre rojo, 45 toneladas.
Vendido a la Carnmore Copper Company
por ocho libras, dos
chelines la tonelada.
- ¿Qué nombre es? - Will Leisure.
- No, señor, el de los compradores.
La Carnmore Copper Company.
United Mines, tres lotes de
mineral, 50 tonelada cada una,
Primer lote vendido a la
Carnmore Copper Company...
por siete libras,
un chelín la tonelada.
Segundo lote vendido a
la Carnmore Copper Company
por seis libras, 19
chelines la tonelada.
Señor, siento tener que intervenir,
pero debo decir que nunca he oído
hablar de la Carnmore Copper Company.
- Le aseguro de que existe, señor.
- ¿Qué pruebas tiene de su buena fe?
¿Quién es el garante?
¿Quién es el representante?
- Como pensaba, aquí hay algo que no...
- Yo soy el representante.
- Nunca he oído hablar de su empresa.
- Bueno, eso es extraño, teniendo
en cuenta que el subastador no ha
hablado de otra cosa desde el mediodía.
¿Cuál es su intención al pujar
por tal cantidad de cobre?
Bueno, la misma que la suya, señor,
fundirlo y venderlo en el libre mercado.
Y ¿quién hay detrás de su
empresa? ¿Cuáles son los nombres?
¿Conocemos los nombres que hay detrás
de la South Wales Smelting Company?
Sabe muy bien que está
avalada por los Warleggan.
Porque está con los Warleggan.
Usted, señor, no sé cuál es
su juego, pero esto huele mal.
¡Caballeros, caballeros, por
favor! Continuemos con la subasta.
Ahí tienes. Ves, Keren...
Lo he domesticado para ti.
Y ¿Zacky Martin está perdiendo el
tiempo ocupándose de estorninos
o está ocupándose de los negocios
del capitán Poldark por el condado?
- Zack tiene una educación. Sabe leer.
- Cualquier tonto puede leer.
Sé que tú puedes...
No es ningún secreto que podrías
componértelas mejor tú sola.
Me alegré de que me eligieras.
En vez de a un pomposo erudito.
- Puede pensar que lo ha hecho bien hoy.
- ¿Señor?
Pero estamos sobre usted.
Créame. La próxima vez no
va a salirse con la suya.
- Ahora, disturbios en Bodmin.
- Saqueos en Truro.
Cada semana cierra otra mina.
Eso no es excusa para tomarse
la justicia por su mano.
- Se debe dar ejemplo. - Y se da. La
cárcel Bodmin ya está a reventar.
Y acompañada de las fiebres.
Es claramente una sentencia de
muerte como usted desearía, señor.
Ambos pulmones están afectados,
pero con un estricto
régimen de leche de cabra,
andar seis kilómetros diarios, dormir
a la intemperie cuando haga bueno...
¿Está malherida?
Capitán Poldark... puedo
adivinar por qué está aquí.
No lo creo, señora.
¿Ha oído los rumores que afectan de
nuevo al nombre de la Srta. Verity?
Es... ella.
Desde allí, para ver...
¿Lo has oído? Los Warleggan
van a celebrar un baile.
- ¿Estamos invitados?
- ¡Lo estamos!
¡Qué manera de celebrar
tu entrada en sociedad!
¿Qué ocurre?
Bueno... ¿Qué voy a ponerme?
¿De qué hablaré, cómo...?
- ¿Cómo aprenderé los nuevos bailes?
- ¡Yo te ayudaré!
Cuando regrese de la ciudad.
Me esperan allí más tarde.
¿Te esperan?
¿Has hablado con Francis?
- Debes hacerlo.
- Lo haré.
Lo haré.
- Lo hicimos bien hoy, ciertamente.
- Esa era la parte fácil.
- Lo subestimaste.
- No hice tal cosa.
Lo tomaste por uno de esos
idiotas prepotentes que
comercian con su nombre
en vez de con su ingenio.
Como su primo.
Ross está hecho de una entereza mayor.
Su empresa es una amenaza.
Pero si averiguásemos el
nombre de sus accionistas...
Ha sido muy valiente.
Debe guardar cama. Si se levanta,
puede que le suba la fiebre.
Por supuesto, señor.
Haré lo que usted diga, señor.
Nunca conocí a nadie que
pudiese ser tan amable.
- ¡Lisboa! Cómo anhelo verla.
- Te encantará.
Los naranjos, los olivares,
la interminable luz del sol...
- ¿Me llevarás? - ¿Eres buena
marinera? - ¡Sí, por supuesto!
Aunque... de hecho, ¡nunca
he estado realmente en el mar!
- Mi alojamiento a bordo no es suntuoso.
- No necesito lujos.
Ser libre... vivir mi propia vida...
estar contigo...
- es toda la riqueza que podría desear.
- Entonces, ¿se lo dirás a Francis?
¿Antes del baile?
Tal vez no deberían vernos juntos allí.
- A menos que hable con él primero.
- O me dejes a mí. - No... Debo ser yo.
Debo encontrar el momento adecuado.
Entonces, que sea pronto, mi amor.
¡Por Judas!
Esta es una nueva estratagema,
deslizarse como un gato.
¿Y cómo está mi hermosa señorita?
- ¿La que ha sido invitada al baile
de los Warleggan? - ¡Esa también!
- ¿Te gustaría ir?
- Oh, Ross... ¿podemos?
Disculpe, señor. Señora.
- ¿Sirvo la cena?
- Gracias, Jinny.
¿Has tenido noticias de Jim?
No desde el mes pasado, señor,
pero entonces estaba bien.
Por tanto, ¿tengo que ir al
baile sin una mina a mi nombre,
mi hacienda arruinada y mi
esposa con un vestido remendado?
Por Dios bendito, Francis, ¿quién puede
permitirse vestidos nuevos hoy en día?
En serio, ¿te crees que Demelza
no repetirá su único vestido
y que no le importará
lo que diga la gente?
Bueno, debería y si no lo hace,
entonces demostrará su ignorancia.
Te gusta Demelza.
Me gusta.
Pero esto no cambia el
hecho que esta relación
no da prestigio a nuestra familia.
Me alegra que sea el único matrimonio
impropio que tengamos que sufrir.
¿Qué te mantiene despierto?
La mina. La empresa de fundición.
Jim.
¿Hay noticias?
Rumores.
¿Verity ha dicho algo?
¿Acerca de Andrew Blamey?
- ¿Por qué? - Hay rumores de que
se está viendo con él de nuevo.
¿Lo está?
No me gustaría decir que lo está.
No me gustaría decir que no lo está.
- En otras palabras, no te gustaría
decir nada en absoluto. - Bueno...
Ross, lo que te puedan decir
en secreto no debe repetirse.
No voy fingir que no estoy molesto.
Pero me asombra que
le pueda volver a ver.
Practicando los pasos.
Me pido el primer baile.
Es lo que nos temíamos, Ross.
Una epidemia de la fiebre
en Bodmin, caen como moscas.
- Toda la mina habla de ello.
- No le digas nada a Jinny.
¿Eres amigo de Jim?
Lo conozco desde que era un niño.
Si fuera mi peor enemigo, no le
desearía la enfermedad en la cárcel.
- ¿Su brazo se está curando? - He venido
a ver qué puede recetarme el Dr. Enys.
Está fuera con mi marido hasta mañana.
¿Sra. Daniel...?
¿Podemos hablar?
Espero que te gusten los chismorreos.
- Y que no es bueno darles pábulo.
- ¿De qué tipo?
Se dice que tienes ojos para otros.
Y ¿a quién le interesa en
quién pongo la mirada?
Bueno, algunas dicen que podría ser
su problema, si fuera en sus maridos.
No hay nadie en 80 kilómetros a
quién mire dos veces. Excepto a uno.
¿A Mark?
Perdóname por inmiscuirme.
Era con buenas intenciones.
¿Tienes un plan?
Absolutamente nada.
Buenas noches, señor. El Dr. Enys está
aquí para ocuparse de James Carter.
- ¿Qué?
- James Carter, tifus.
Sería tan amable de dejarnos pasar para
que podamos enseñarle nuestros papeles.
No hay un instante que perder, señor.
Por aquí, por favor, Dr. Enys.
Muchas gracias.
Ahora cuidado, dicen que
hay fiebre aquí abajo.
- Enfermaremos nosotros mismos si...
- ¿Es esta la celda?
Que insulto a la dignidad humana.
¿Está Jim Carter entre vosotros?
¿Dónde está vuestra autoridad?
- Deben mostrar sus papeles.
- ¿Jim?
- ¿Puedes oírme, Jim? - Quizás ha sido
trasladado. - ¿Jim, estás aquí?
- Santo Dios, mira su brazo.
- Abra la celda.
Este hombre necesita atención
médica urgente. Nos lo llevamos.
No, está cumpliendo su condena.
Abra la celda antes de que le haga
despedir por faltar a su deber.
- Deme las llaves.
- No puede entrar ahí.
No es seguro. ¡Hay tifus!
Podría rehacer el corpiño, tal
vez añadir un poco de encaje.
Como prefieras. Mientras
Francis piense que es nuevo.
Siento... que él haya
sido una decepción.
Tú... ¿me hablas a mí de decepción?
Tal vez sea siempre así.
En los primeros momentos del amor,
creemos que todo es posible.
Ambas debemos aprender a
disminuir nuestras expectativas.
Evita su aliento.
Será mortal en esta fase.
¿Qué probabilidades tiene?
- Podría sobrevivir al tifus, pero
este brazo... - ¿Es gangrena?
Debe cortarse.
No sobrevivirá.
Te suplico que lo intentes.
Te ayudaré.
Ahora se valiente, Jim. Piensa
en Jinny esperándote en casa.
Está bien, Jinny...
vuelvo a casa...
vuelvo a casa.
Lo enterramos junto al mar.
Si hubieses visto su cara,
Demelza... Creo que me reconoció.
Sonrió... e intentó hablar.
El juez debería haber estado allí...
Defensor de la ley engreído
y satisfecho de sí mismo.
¡Y supuestos caballeros!
Que valora más el juego que a
hombres honestos y trabajadores.
Trataba de alimentar a su familia.
¿Cómo es eso un crimen?
- Por Dios, yo mismo podría cometer
asesinato. - ¿No habrá problemas?
- ¿Por entrar en la cárcel y ayudar a
un prisionero a escapar? - Que los haya.
Lo agradezco.
Casi se me podría convencer de ir al
baile si creyese que les infectaría.
- Entonces, ¿quieres decir que no vamos?
- ¿Cómo podríamos?
- ¿Bailar y sonreir a los hombres que
culpo por la muerte de Jim? - No, no...
No podemos ir, eso lo entiendo.
Ha llegado un paquete... señora.
Es de la modista.
- Es un error. - De camino a
Bodmin pasé para encargarlo.
Ahora parece que fue hace 100 años.
¿Podría verlo?
Si tienes interés.
Servirá para otra ocasión en el futuro.
Ross...
No pude dormir. En toda la
noche, estaba pensando en usted
dándome algo para aliviar el dolor.
Por favor, espere
aquí... Le traeré algo.
La Srta. Verity, señor.
Queridos, he oído lo de Jim.
No digas nada, Verity. Si me veo
obligado a revivirlo, podría explotar.
Debes calmarte antes del baile.
¿Sabes quién asistirá a este baile?
Todos y cada uno de los hombres
que condenaron a Jim a morir.
Así que, ¿cómo puedes creer
me podría mezclar con ellos?
Porque debes mezclarte con ellos.
Entrar por la fuerza en la
cárcel fue imprudente e ilegal.
Tu presencia entre esa gente
esta noche les recordará
que eres uno de ellos... un caballero.
Podría obligarles a pensarlo dos
veces antes de ponerse en tu contra.
Tus argumentos me dan asaco.
A mí también me dan asco.
Pero ahora tienes a alguien más
en que pensar aparte de ti.
- Mi mujer y mi hija...
- Sufrirían.
Como sufre Jinny.
La justicia es una gran cosa, ¿verdad?
¡Ross!
¿Dónde vas?
A familiarizarme con todo el brandy
que George me pueda suministrar.
No deberíamos haber venido.
Ross no ha estado sobrio
desde que volvió de Bodmin.
Creo que es para ti.
Es de Ross.
¿Pero cómo podría ponérmelo? Con Jim
bajo tierra y Jinny desprovista de todo.
No puedes ayudarlos, querida.
Pero puedes intentar contener
el polvorín que ahí abajo.
¡¿Hay una guerra?!
Los primos Poldark parecen
resueltos a luchar.
No puedo hablar por Ross,
pero Francis está definitivamente
en desacuerdo con todo el mundo.
Ya está. Mira lo bonita que te ves.
Bajemos... haremos falta las dos
para mantener a Ross bajo control.
- ¿No me abandonarás?
- No se me ocurriría tal...
¡Santo Cielo!
Debo ir con él... Debe irse en seguida.
Dwight... Temía no conocer a nadie.
Aquí hay un caballero
impaciente por conocerte.
Sir Hugh Bodregun, le presento
a la Sra. Demelza Poldark.
Enys me dice que somos vecinos.
¿Cómo pude llegar a pasar
por alto semejante belleza?
No me lo explico, señor.
¿Usted caza, señora?
No, señor.
Siento compasión por los zorros.
Por favor, Andrew.
Ross. He estado cantando tus alabanzas.
¿A quién?
Al Sr. Matthew Sanson... tiene muchas
ganas de probar su valía contra ti.
Gracias... no me apetece
jugar esta noche.
Que pena... la última
vez que jugó, obtuvo
- lo mejor de los Poldark, pensé que
querría nivelar el marcador. - Podría.
Estoy aquí para acompañar a mi esposa.
Por tanto, no convendría a mi propósito
pasar la noche jugando a cartas.
¿Quién es su esposa?
Me gustaría conocerla.
Está por allí.
Y parece estar bien atendida
por Sir Hugh Bodregun.
¿Podría sugerir una partida corta,
solo... hasta que se anime la noche?
- Como desee.
- Por favor.
¿No te has enterado?
Desde que Francis perdió la
mina esa mujer le ha abandonado.
Ahora ni siquiera puede permitirse
un vestido nuevo para su esposa.
Y Ross, sin duda está lamentando
su matrimonio con esa fresca...
Un, dos, tres... Un, dos, tres...
Andrew, te ruego que te
vayas. Francis te verá.
Eso es lo que deseo. Que se aclare todo.
- No me avergonzaré de nuestro amor.
-¡Yo tampoco!
Pero si nos ven juntos,
será un desastre.
¿Quién es Francis para poner
pegas? ¿No ha madurado?
¿No podría haberse ablandado?
Deja que te vea y verás
cuánto se ha ablandado.
¿Quién es esa joven
bailando con Sir Hugh?
Es muy bonita, ¿no crees?
Es Demelza, mamá. La esposa de Ross.
¡La ayudante de cocina!
No veo ninguna ayudante de cocina, mamá.
Reverendo Halse.
¿Se unirá a nosotros?
- ¿Cuál es el tope?
- Una guinea.
Es mayor que mi tope habitual.
Tal vez prefiera esperar a otra mesa.
No lo creo. Tengo tanto derecho
a jugar como cualquier otro.
Media guinea, dejémoslo así.
¿Aún no bailas, Elizabeth?
¿Qué dirá la gente?
Tu primera salida en meses y
estar tan desatendida por Francis.
Elizabeth. ¿Me concedes
el siguiente baile?
Está encantadora esta noche, señora,
le juro que el lugar de Elizabeth
será ocupado en cuanto me la lleve.
Maldita vergüenza haberla
desperdiciado con un Poldark.
No ha devuelto mi triunfo, señor.
Devolver la mejor carta del
compañero es un principio elemental.
Gracias, conozco los
principios elementales.
Sin duda, su compañero tiene todos los
principios en las puntas de los dedos.
Es una pena que no
haga mejor uso de ellos.
Los modales nunca fueron
su fuerte, Poldark.
¿Que solo puede deberse a
que viene de una vida desperdiciada?
¿Desperdiciada?
¿Y esto viene de un
juez de paz que combina
todas las virtudes del puesto
excepto quizás justicia y paz?
Sin duda la gente común con la que
se junta ha mermado sus facultades
acerca de lo que se puede decir
y lo que no en sociedad educada.
Estoy de acuerdo, alteran las
perspectivas de uno, señor.
Debería intentar
mezclarse con esa gente,
podría ampliar sus horizontes.
Creo que buscaré otra mesa.
¿Ha estado en una cárcel, señor?
Es sorprendente el hedor que 30
o 40 criaturas de Dios pueden
emitir estando confinados en una
celda minúscula durante meses
sin desagües, agua, médicos, cuidados.
El asunto de su actuación
en la carcel de Bodmin no
ha pasado inadvertido, señor.
Pronto habrá una reunión de
magistrados, de los cuales,
debo decir, formo parte.
Entonces ruego transmita
este mensaje... me daría
gran placer reunirme con cualquiera
de ustedes que saque tiempo libre
de sus grandes oficinas
y sus sagradas viviendas.
Especialmente con los responsables
del mantenimiento de la cárcel Bodmin.
¡Ofensivo borrachín!
Pronto tendrá noticias nuestras.
- Continuemos. - Vamos, Sr. Francis...
siga al triunfo de su primo.
Apueste a la reina de picas.
Gracias... aprendí que nunca
hay que apostar con una mujer.
Discúlpenme, iré a
tomar... un poco el aire.
Estás deslumbrante
esta noche, Elizabeth.
Si fuera poeta o pintor,
podría hacerte justicia.
Eres muy amable, George,
pero me temo que tendrás poca
recompensa por tus atenciones.
Soy una criatura aburrida estos días.
Lo que es apreciado
nunca puede ser aburrido.
Deberías salir más.
Y llevar a Francis contigo si lo deseas.
¿A las mesas de juego? Es la única
recompensa por la perdida de Grambler,
que él ve menos el tapete
verde y más a su familia.
Si prometiese no animarle
o incluso no jugar con
Francis de nuevo, ¿te complacería?
Ambos sabemos que seguirá jugando,
tanto si le animas como si no.
- No puede evitarlo.
- No más de lo que puedo yo.
¿Algún refrigerio?
Espero que me haga
el honor de permitir...
- ¿Cómo se atreve a dirigirse a mi...
- ¡Francis!
Su hermana merece algo mejor.
Se lo ruego, resolvamos
esto pacíficamente...
- ¡Apártese! - Su hermana no
está para recibir órdenes.
- Ni yo tampoco. - Entonces quizás
deba tomarse esto como un aliciente.
Te prohíbo que le vuelvas a ver.
No, gracias.
Discúlpenme, señores.
Debo hablar con mi prima.
No, no, no... no tan rápido, señorita.
Todavía no he tenido el
placer de mi segundo baile.
Ni yo tampoco, por cierto.
- Perdonen, señores, no puedo quedarme.
- Estábamos admirando tu vestido Demelza
Mamá pensaba que es de Londres
hasta que la señora Treneglos
le ha asegurado lo contrario.
¿Y cómo está tu padre, querida?
No le hemos visto
desde el bautizo.
No, señora, lo lamento. Padre es
muy escrupuloso con sus amistades.
- Me desprecia. - No.
- Y debería hacerlo.
Yo tengo la culpa.
Debería habérselo dicho a
Francis cuando tuve oportunidad.
Pero estaba asustada.
- Es una debilidad que Andrew
no puede tolerar. - Te perdonará.
Se marchó... sin mirar atrás.
Nunca  más le volveré a ver.
Proponga.
- Dos.
Espero que estés tan entretenido
tanto como tu esposa.
¿O ha olvidado su existencia?
Un error peligroso.
Maridos ausentes hacen esposas errantes.
Si se desea retener nuestro favor,
haríais bien en prestar atención.
¡Ah! Estoy decidido, señora.
El próximo baile es mío.
Discúlpeme, perdóneme. Vine
para ver si se te ofrecía algo.
Es un poco tarde para mostrar
tanta preocupación por su esposa,
-¿no cree? - Mejor tomar
conciencia con retraso que tomarla.
Debería pedir que nos presentáramos, ya
que hace tanto desde que no nos vemos.
He oído que te han consolado
muy bien en mi ausencia.
Mírales a todos.
Pintarrajeados, engalanados...
atiborrados.
Si estos son mi gente, me
avergüenza pertenecer a su clase.
Bueno, si crees que todos los
estúpidos, gordos, ignorantes
son de tu clase,
entonces estás equivocado.
He vivido lo suficiente para saber
que están en todas partes.
Y que no se arregla nada
culpando a esta gente
- de la muerte de Jim.
- ¡Por supuesto que tienen la culpa!
Por su ignorancia, su egoismo
su arrogancia...
Y no arreglarás nada bebiendo y jugando
y dejándome sola en mi primer baile.
Si te comportas así,
no asistirás a otro.
Si tú te comportas así,
no querré ir a otro.
¿Le gustaría bailar?
No, gracias.
Poldark está perdiendo mucho.
¿50 guineas?
De acuerdo.
-Apuesto...-¿Cuánto?
-El libro.
Cogeré dos.
Apueste.
-Voy.
-Dos.
Apostaré diez guineas.
20.
Las igualaré.
La suerte de los tontos.
Esta es una pieza decente.
Algo sobrevalorada.
Supongo...¿contiene buenos recuerdos?
Nunca le falló a mi abuelo.
- ¿Podemos continuar?
- ¿Y qué pretende jugarse?
Con activos que pueda cobrar.
Ross, no.
Apuesta con esto si es necesario.
¿Qué valor tiene?
Alrededor de 100.
Oh, Ross.
¿Y bien?
Trato hecho.
- Ha encontrado su igual en Matthew.
- ¿Podemos retirarnos?
- Una hora más. - ¿Con qué?
Mi participación de la Wheal Leisure.
Ross, no.
Acepto.
- ¿Cuántas?
- Una.
Cojeré el libro.
¿Puede explicar cómo es que tiene
una carta en su mano antes de
haber cogido una de la baraja?
Está confundido. Ya había cogido una.
Creo que lo había hecho, Ross.
- Oh, no, no lo había hecho.
- Desde luego que no.
¿Qué demonios estás haciendo, Ross?
¡George! ¿Vas a permitir esto?
Siento haber asaltado
a tu amigo, George,
pero si insistes en
entretener a gente así,
deberías al menos ponerles correa.
¿O quizás prefieras arruinar
a tus invitados en silencio?
¿Cuándo supiste que
estaba haciendo trampas?
Casi de inmediato.
Pero quería estar seguro
antes de desafiarle.
Gracias.
Tu hazaña en la cárcel de
Bodmin ha sido muy discutida.
Sin duda.
Había algo de simpatía
por tus intenciones.
Aunque no por tus acciones.
Una pena que tus compañeros de Carnmore
deban estar al otro lado del banquillo.
¿Qué quieres decir?
Aubyn Tresize, Alfred Barbary...
Son magistrados, ¿no?
Pueden sentirse obligados
a elegir un bando.
- Y lueho está el asunto de Matthew
Sanson. - ¿Qué pasa con él?
Cuando esto se sepa,
George puede sentirse
obligado a responder.
¿Por qué debería?
Matthew es su primo.
¿No lo sabías?
No, no lo sabía.
Un viejo recuerdo tonto.
¿Quién?
Mark Daniel, deprimido y quejumbroso,
listo para hacer sangrar tus pulmones.
Se habla de Keren y Dwight.
- ¿Hay algo de verdad en ello?
- No podría decirlo.
¿Algo más que no podamos decir?
¿Aceca de Verity, Blamey?
Sé lo mismo que tú.
"Dado que usted nos unió
a Verity y a mí,
debo dirigirme a usted
para pedirle más ayuda".
"Francis está imposible.
No puede haber una reconciliación,
por lo tanto, Verity debe
elegir a uno de nosotros".
La gente dice que ella es descarada.
Que se insinúa a otros hombres.
- ¿Le has preguntado si es cierto?
- No he tenido valor, Ross.
No quiero creerlo.
Pero si un hombre no puede
confiar en su mujer...
Debes tener fe, Mark.
- Sin eso, no hay esperanza para
un matrimonio. - ¿Esperanza?
Sácame el hígado.
Mejor quítamelo antes de ser
un cornudo tres veces al día
por cada hombre, perro
y mula del condado.
Vengo a ofrecerme.
A ayudarte con tu trabajo.
Puedo leer, puedo tomar notas.
- Pero...
- No me rechaces.
Has sido tan amable.
Debo usar mi inteligencia
para algo o me volveré loca.
Es un presagio, recordad mis palabras.
Es un presagio diabólico y negro.
¿Qué le pasa a las mujeres
de esta familia?
Los hombres.
¿Crees que podrías hacerlo mejor?
¿Qué sabemos?
Lo que sabemos es que Ross Poldark,
aunque inteligente, tiene una debilidad.
- ¿Solo una?
- Él juega limpio.
Y confía en que el resto haga lo mismo,
pero los otros tienen ojos y oídos.
E informan.
Lo que hemos tratado de
avergiuar por un tiempo,
el lugar donde la empresa fundidora
de cobre Carnmore trabaja.
¿Y?
En los terrenos de Trevaunance.
Llegaron a un acuerdo
con el molino Tresidder.
Por ahora, tienen suficiente
cobre para mantenerse,
pero cuando llegue
la siguiente subasta...
Les veremos irse con las manos vacías.
Y la pregunta es, ¿será eso
suficiente para arruinarles?
¿Qué más podemos hacer cuando ocultan
los nombres de los accionistas?
No hay ninguna ley que lo prohíba.
Lo hace considerablemente más difícil
para que nosotros hagamos presión.
Entonces...
empecemos con el nombre
que sí conocemos.
Jonathan Tresidder.
- Trata con nosotros, ¿no?
- Lo hace, en efecto.
Y tiene cuantiosos préstamos.
Por la primera grieta en
la armadura de Poldark.
Desearía que Jim hubiera
visto crecer a su hijo.
Hiciste todo lo que pudiste.
Eso quisiera saber.
Ross, no puedes luchar contra el mundo.
Solo puedes hacer que tu pequeño
rincón sea un poco más justo.
¿Saldrá algo de tu actuación?
Puede que sí. Puede que no.
Deja tus flores.
Es la primera vez que estoy
sobrio desde hace cinco días.